Las tropas israelíes han irrumpido en el hospital más grande
en funcionamiento en Gaza ahora el
ejército describe la operación en el
hospital de la NASA en la ciudad sureña de Han
Yunes como precisa y limitada y dice que
hay información de inteligencia creíble de que
Hamas, que llevó a cabo los
ataques terroristas del 7 de octubre, mantuvo rehenes  En las
complejas imágenes tomadas con un teléfono móvil parecen
mostrar a las fuerzas israelíes ingresando al
Hospital de la NASA en Hunis, el principal
centro médico en el sur de Gaza. El
ejército israelí dice que fue una operación limitada
destinada a encontrar rehenes.
Tenemos información de inteligencia creíble de varias
fuentes, incluidos
rehenes liberados.  indicando que Hamas mantuvo
rehenes en el Hospital de la NASA en Kanun
y que puede haber cuerpos de nuestros
rehenes en las instalaciones del Hospital de la NASA
más al sur. Unos 1,5 millones de
palestinos desplazados viven ahora en
condiciones de hacinamiento en la ciudad fronteriza de
Rafa, donde todavía se cree que Israel
estar planeando un asalto, pero
las advertencias internacionales son cada vez más fuertes, las
operaciones militares a gran escala en
áreas densamente pobladas corren el riesgo de sufrir numerosas
bajas civiles. Australia cree que esto sería
injustificable. Nuestro mensaje a Israel es que
escuchen al mundo, no sigan este
camino. Las Naciones Unidas dicen que hay  No hay un
lugar seguro para que los habitantes de Gaza puedan evacuar
con tanta gente acumulada a lo largo de la
frontera. El jefe humanitario de la ONU ha
advertido de un derrame en
Egipto dada la escala de la devastación.
La agencia de comercio de la ONU dice que Gaza
necesitará inversiones internacionales en la
escala del Marshall europeo de posguerra.  Planean
recuperarse después de los combates, pero para la
mayoría de los habitantes de Gaza el futuro está lejos de sus
mentes. Están luchando solo para sobrevivir
todos los días. Nuestro corresponsal Aman ISF
se une a nosotros ahora desde Jerusalén. Aman, ¿qué
más sabemos sobre la situación
actual en este
hospital?  Las FDI han asaltado el
hospital de Nassa, que es esencialmente
el hospital más grande que aún funciona
en Gaza en este momento. Dijeron que llevaron
a cabo una operación precisa utilizando las
Fuerzas Especiales y que hicieron todos los esfuerzos posibles
para mantener el hospital en funcionamiento en
su misión allí.  Dijeron desde el principio que
era recuperar los cuerpos de los rehenes
que, según ellos, habían sido asesinados por
Hamas, por lo que no son rehenes vivos,
sino solo los cuerpos de aquellos que ya fueron
rehenes y que ya fueron asesinados por Hamas
según su inteligencia,
pero cuando estaban en  allí también
detuvieron a varias personas como
sospechosas. Ahora también estamos escuchando
al personal del hospital hital
que está dirigido por el Ministerio de Salud y Gaz,
que a su vez está dirigido por Hamas,
que es considerado una
organización terrorista por Israel y varios  otros
países uh Dijeron que el
asalto a ese hospital comenzó con
disparos de tanques en este hospital que mataron
al menos a una persona que conocemos hasta ahora,
un paciente, afirman y tenemos que
recordar que este hospital no
solo está siendo utilizado como  un hospital pero también un
refugio para muchos cientos de civiles
que han estado huyendo de las
zonas de guerra en todo el país, está bien e Israel
también dice que planea seguir
adelante con su ofensiva contra Rafa. Hemos
hablado del creciente número de
internacionales.  llama a no hacer eso, ¿
qué más puedes decirnos sobre lo que
Israel está diciendo sobre
esto? Bueno, eso es correcto, los
planes de seguir adelante con esta
incursión terrestre en Rafa. Ha
habido muchas advertencias de los
aliados más cercanos de Israel, incluidos  Alemania,
que envió a su ministro de Asuntos Exteriores a
Israel para discutir este ataque a
Rafa y advertir a Israel que no siga adelante
con él hasta que pueda llevarse más ayuda a la
zona y hasta que Israel pueda
idear un plan creíble que
permita  que los civiles salgan de esta área de manera
segura a otra área segura en Gaza, el
problema es que no hay ESS, no hay
más áreas seguras en Gaza, gran parte del
terreno está sembrado de artefactos sin detonar, las
Fuerzas de Defensa de Israel están
operando en todo el país en este momento,
um y  la mayor parte del país es escombros.
Rafa es realmente la única ciudad que queda donde
hay infraestructura funcional y es por eso que
1,3 millones de gazin han huido
allí y viven en condiciones terribles.
Israel recientemente logró
bloquear más ayuda alimentaria que llegaría
a Gaza y ayudaría.  uh Abastecer las necesidades
de los más de un millón de personas que están
allí la ONU dijo que no sería
parte en otro desplazamiento de la Fuerza uh
pero Israel dijo que iba a seguir
adelante con esta ofensiva terrestre MH
y ha habido informes de nuevos
Ataques, ataques israelíes contra el Líbano, ¿
podría darnos una actualización sobre la
situación
allí? Así es, parece haber un
continuo intercambio de disparos y bombardeos
a través de la frontera sur libanesa, la
frontera norte israelí, que ha estado
ocurriendo básicamente desde el año pasado.
Después de los ataques terroristas de Hamas del 7 de octubre,
Hezbollah es un fuerte
grupo militante de Irán que Israel
considera un grupo terrorista que
controla el sur del Líbano y ha
disparado contra Israel. Israel ha respondido,
pero recientemente, ayer
hubo un ataque.  por Hezbollah que
se adentró más profundamente en territorio israelí
de lo que hemos visto hasta ahora matando a un soldado de las FDI
e Israel respondió ferozmente
con varios ataques en todo el sur
del Líbano matando a 10 civiles,
incluidos varios niños, también
pudieron matar a tres
militantes de Hezbollah al menos tres  Incluyendo a
un comandante de alto rango que
enojó mucho a los líderes de
Hezbollah y dijo que Israel va a
pagar el precio por ese ataque. Quiero decir, muchas
gracias por esa actualización que
Amy de DW y EF informan desde Jerusalén.